# ViewModel設計_[画面ID]_画面名

> [!TIP]
>
> - 画面ID単位で本設計書を作成します。
> - 各ViewModelは、`BaseViewModel`（Frameworkで提供される基底クラス）を継承を前提とします。
> - ViewModelにて定義するclassのスコープはinternalとします。
>   - **命名規則**
>     - ファイル名：ViewModel設計_[画面ID]_[画面名]で命名してください。
> 例：ViewModel設計_N9P90B0X5501W001_集配一覧
>     - タイトル名：ファイル名と同じ。
>     - クラス名：1.1. クラス名、2.1. クラス名のTIPを参照。
>     - プロパティ名：1.2. 入力パラメータのTIPを参照。

## 1. UI State設計

### 1.1. クラス名

`[画面ID下9桁]UiState`

> [!TIP]
>
> - 命名規則は、「画面ID下9桁」+「UiState」とします。
> - 画面項目の中（画面項目を表示するために必要な情報）で、動的な状態を保持する必要がある項目をUI Stateとして定義します。

### 1.2. プロパティ

|プロパティ名|型|説明|初期値|
|---|---|---|---|
|isLoading|Boolean|ローディング状態|false|
|items|List&lt;ItemEntity&gt;|表示項目リスト|emptyList()|
|errorMessage|String?|エラーメッセージ|null|
|inputText|String|ユーザー入力テキスト|""|
|selectedTabIndex|Int|タブ表示位置|0|

> [!TIP]
>
> - **命名規則**
>   - キャメルケースで命名します。
>   - 意味が明確で具体的な名前を付けてください。
>     - 業務データが対象の場合、原則、項目辞書に登録された名前を利用してください。
>   - 略語は避けてください。やむを得ず利用する場合は、項目辞書に登録し、一貫性を保つようにしてください。
>     - `id`, `url`など一般的な略語は許容します。`usr`や`ct`など不明瞭な略語は避けてください。
> - 命名パターン
>   - 文字列、数値など
>     - 原則、項目辞書に登録された名前を利用します。
>       - 例 : `name`、`age`
>   - コレクション系
>     - 複数形で表現します。
>       - 例 : `items`、`users`
>   - フラグ（Boolean）
>     - 付加動詞（`is`、`has`）を接頭辞に付けてください。
>       - 例 : `isLoading`、`hasPhoto`
> - **プロパティ名**
>   - UIStateのプロパティ名を記載します。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。
> - **型**
>   - 項目の型を記載します。項目辞書に登録された型を記載してください。
> 型引数を指定する際の<>は半角で記載し、`List<XX>`といういった体裁で記載してください。
> ただし、XXに設定するDTOクラスを別だしにする場合は、<>をエスケープし、List&lt;[DTOリンク]()&gt;という形式で記載してください。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。
> - **説明**
>   - プロパティの説明を記載してください。
> - **初期値**
>   - プロパティの初期値を指定する場合は記載してください。
>   - 初期値を設定しない場合は、「-」埋めしてください。それ以外では利用しないでください。

## 2. ViewModel設計

### 2.1. クラス名

`[画面ID下9桁]ViewModel`

> [!TIP]
>
> - 命名規則は、「画面ID」+「ViewModel」とします。

### 2.2. メソッド

|クラスファイル名|メソッド名|入力パラメータ|処理概要|
|---|---|---|---|
|[ViewModel分割クラス名]|initialize|なし|初期化時にXxxデータを読み込む|
|[ViewModel分割クラス名]|onTabChanged|newTabIndex: Int|UI Stateのタブ表示位置を入力値で更新する|
|...|...|...|...|

> [!IMPORTANT]
>
> - 画面固有ViewModelでは画面固有で利用するメソッドのみ記載してください。
>

> [!TIP]
>
> - **命名規則**
>   - キャメルケースで命名します。
>   - イベントハンドラは`on`で始めます。
>   - 状態や特定のプロパティへ値をセットするメソッドは`set`で始めます。
>   - 上記以外は、動詞で始めます。
> - **命名パターン**
>   - ユーザー操作を起点としたアクション
>     - `on`＋アクション発火対象＋動詞
>       - 例 : `onTabChanged`、`onXxxSelected`
>   - 状態更新
>     - `set`＋対象プロパティ名
>       - 例：`setIsLoading`、`setIsXxxEnabled`
>   - その他メソッド
>     - 動詞＋操作対象名
>       - 例：`loadUsers`、`calculateTotal`
> - **クラスファイル名**
>   - ファイル名はメソッドをファイル分割する場合に記載してください。
>   - 分割しない場合は、クラス名をそのまま記載してください。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。
> - **メソッド名**
>   - メソッド名の物理名を記載します。処理概要が名前からわかるように命名してください。
> 概要がわからないような命名は禁止します。例として、onClick1,onClick2という記載は禁止します。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。
> - **処理概要**
>   - メソッドの処理概要がわかるように記載します。
>   - 基本的には、外部設計書に記載した「4.画面処理」に紐づけるように記載してください。
> リンクを貼れる場合は、可能な限りリンクを貼ってください。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。

## 3. State Mapper設計

> [!TIP]
>
> 画面設計書の処理詳細とUI Stateのマッピング仕様を記載します。
> メソッド単位で記載してください。
> UIStateプロパティ数が非常に多く、記載が長くなる場合は別紙にまとめることなどを検討してください。
>
> - **UIStateプロパティ**
>   - 1. UI State設計にて定義したUIStateプロパティ名を列挙してください。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。
> - **設定値**
>   - 外部設計書に記載した「4.画面処理」を参照して、各UIStateプロパティへの設定値を記載してください。
>     条件分岐がある場合は、設定値内に記載してください。
>     ただし、こちらに複雑な条件分岐を記載する必要がある場合は外部設計書に記載した「4.画面処理」の見直しを検討してください。
>   - 「-」の用途：そのメソッドでの設定がない場合は、「-」を記載してください。それ以外の用途では利用しないでください。
> - **変換仕様**
>   - 外部設計書に記載した「4.画面処理」に記載されていないような変換仕様がある場合はここに記載してください。
>   - 「-」の用途：「-」は利用しないでください。

### 3.1. メソッド [ViewModelクラスファイル名]_initialize

|UIStateプロパティ|設定値|変換仕様|備考|
|---|---|---|---|
|...|...|...|...|

### 3.2. メソッド [ViewModelクラスファイル名]_XX

...
